# TODO list

Сервис "ToDo List" — это удобный инструмент для управления задачами, который помогает пользователям организовывать свои дела и эффективно планировать время.

Основные функции сервиса включают:

* Создание задач: Пользователи могут легко добавлять новые задачи, указывая их название, описание и приоритет.
* Категоризация: Задачи можно группировать по категориям или проектам, что позволяет быстро находить нужную информацию.
* Установка сроков: Каждой задаче можно задать дату и время выполнения, что способствует соблюдению сроков и повышению ответственности.
* Отметка выполненных задач: Пользователи могут отмечать задачи как выполненные, что помогает отслеживать прогресс и получать удовлетворение от завершения дел.
* Интуитивно понятный интерфейс: Дизайн сервиса прост и удобен, что позволяет быстро ориентироваться.

# Используемые технологии для backend

Язык программирования: Golang

Фреймворк: Fiber

База данных: SQlite

# Параметры

Параметры конфигурации можно поменять используя переменные окружения.


#### 1. Сетевые настройки

* `TODO_BIND_IP`: IP-адрес, на котором будет слушать сервер. Значение по умолчанию: `127.0.0.1`.
* `TODO_PORT`: Порт, на котором будет работать сервер. Значение по умолчанию: `7540`.

#### 2. Настройки Fiber

* `FIBER_MODE`: Режим работы приложения (например, `debug` или `release`). Значение по умолчанию: `debug`.
* `FIBER_BODY_LIMIT`: Максимальный размер тела запроса в байтах. Значение по умолчанию: `99999999`.
* `FIBER_IDLE`: Время ожидания в секундах перед закрытием неактивных соединений. Значение по умолчанию: `20`.
* `FIBER_ALLOW_ORIGINS`: Разрешенные источники для CORS. Значение по умолчанию: `*` (все источники).
* `FIBER_ALLOW_HEADERS`: Разрешенные заголовки для CORS. Значение по умолчанию: пустая строка.
* `FIBER_ALLOW_METHODS`: Разрешенные методы HTTP для CORS. Значение по умолчанию: `GET,POST,HEAD,PUT,DELETE,PATCH`.

#### 3. Настройки логирования

* `LOGGER_OUTPUT`: Формат вывода логов (например, `json` или `text`). Значение по умолчанию: `json`.

#### 4. Настройки базы данных

* `TODO_DBFILE`: Путь к файлу базы данных. Значение по умолчанию: `./scheduler.db`.

#### 5. Настройки аутентификации

* `TODO_PASSWORD`: Пароль для доступа к сервису. Значение по умолчанию: `1`.
* `TODO_AUTH_KEY`: Ключ аутентификации. Значение по умолчанию: `test`.

### Как конфигурировать

Для настройки переменных окружения вы можете использовать файл `.env` в корне вашего проекта.

```
TODO_BIND_IP=0.0.0.0
TODO_PORT=8080
FIBER_MODE=release
FIBER_BODY_LIMIT=1048576
FIBER_IDLE=30
FIBER_ALLOW_ORIGINS=*
TODO_DBFILE=/path/to/your/database.db
TODO_PASSWORD=your_secure_password
TODO_AUTH_KEY=your_auth_key
```

После создания или редактирования файла `.env`, убедитесь, что ваш код загружает эти переменные окружения при старте приложения


### Запуск тестов
```
go test ./tests
```